在左右全國大賽參賽權的決賽圈
第一場比賽中
湘北對戰海南大附屬
流川楓大顯身手
湘北在上半場結束前追平比分
下半場開場不久後
赤木強忍著腳傷 拚命射籃得分
湘北在比賽中第一次領先對手
我絕不會放過好不容易到手的機會
放馬過來吧 阿牧
沒想到 赤木充滿氣魄的表現
讓還沒有全力以赴的阿牧
點燃了鬥志
神奈川頭號球員阿牧
終於拿出了真本事
然後 三分神射手神宗一郎
也摘下了神祕的面紗
在比賽只剩10分鐘時
湘北要求暫停
已經無路可退
唯有孤注一擲
安西教練的策略是
孤注一擲
聽好了
首先必須防住4號牧紳一的penetrate
penetrate是甚麼意思
penetrate就是指控球突破防線到籃下
是嘛 所以呢
具有瓦解對方防線
爲進攻創造有利形勢的效果
根據對方的防守
也可以直接射籃
原來如此
我是時刻學習新知識的
天才櫻木花道
無論是傳球還是自己射籃
海南的進攻都是
從牧紳一的突破開始的
所以
赤木
流川
三井
宮城
你們四個封住阿牧的行動
要是牧紳一想突破防線
四個人一起給他施加壓力
把他封死在裡面
四個人一起上
這樣外線不就沒人了嗎 教練
是啊
甚麼啊
針對牧紳一這種球員
這種戰術有一定的意義
因爲他是神奈川頭號球員嗎 老頭
放棄外線
一旦總指揮牧紳一亂了陣腳
全隊的默契也自然會受到影響
要追回10分的分差 只有賭一把了
知道了
我要打倒阿牧
可是 就算放棄外線
如果對方搶到了籃板球
也就前功盡棄了
無論如何都要守住
好
拚了
加油
一定有機會 拿下比賽
還有 櫻木
這個戰術不能沒有你
很好 照這個氣勢發動進攻
他們已經精疲力盡了
湘北已經沒有體力出奇招了
還剩10分鐘
好 給他們最後一擊
好
現在老爹終於像個教練了
怎麼了 櫻木同學怎麼這麼大口氣
那傢伙一直這樣
是吧 老爹
住手 笨蛋
好 上場吧
好
最後10分鐘
拚了
先防住這球
上 讓他們見識一下海南的威力
好
先防住這球
不到最後不要放棄
甚麼
四個人
外線沒人
這些傢伙難道不知道
阿神三分球的厲害嗎
櫻木
原來如此
被盯得這麼緊 阿神也沒出手的機會
櫻木同學真厲害
四個人建立防守區域
阻止牧紳一進入籃下
櫻木盯人 壓制神宗一郎的三分球
真是孤注一擲
如果其他球員發動進攻
湘北毫無防守之力
就算如此 櫻木的動作
仙道 你說的是這個嗎
沒錯
比賽已經進行了四分之三
而他的動作卻像是比賽才剛開始一樣
他那無盡的體力可謂是一大威脅
可惡 黏得這麼緊
我是天才
幹得好 櫻木
可別犯規
守得漂亮
果然 果然最後還是得靠我
靠我這個天才櫻木
下任神奈川頭號球員 花道櫻木
被他跑了
阿神更厲害嗎
那是當然
櫻木的運動神經更勝一籌
封阻
嘩 櫻木同學
太好了
金剛弟弟
球呢
櫻木 快攻
阿神
好快
看招吧 海南
讓我這個天才來射
決定比賽走向的一球
櫻木
別太拚
櫻木 冷靜一點
平民上籃
白癡
又犯低級錯誤
好
糟了
大猩猩
甚麼
大猩猩入樽
厲害
赤木
好啊
他的腳一定很痛
可是爲甚麼
哥哥
他用受傷的腳跑到籃下
這個男人太強了
太強了
加緊防守
好
好厲害的防守
阿神
沒有人盯
只能祈禱球不進了
不要進 不要進
不要進
靈驗了
櫻木 快跑
已經在跑了
開始反攻了
牧紳一跑得好快
繞過了
大叔
放馬過來
我要戰勝你
我要戰勝神奈川頭號球員
等等
阿牧
攔住他
櫻木
上
再等10年吧
櫻木
花道
故意犯規 白色4號
喂 你是故意的
三井 住口
都已經判故意犯規了 你還想怎樣
甚麼
櫻木 你沒事吧
大叔 我要幹掉你
竟敢妨礙我這個天才入樽
剛剛那球明明可以入的
等等 櫻木 冷靜點
越來越精神了呢
這傢伙甚麼來頭
罰球
櫻木 叫你呢
好 我知道
罰2球
故意犯規罰球
可是追緊比分的好機會
一定要把握住
牧紳一是故意犯規的
從以前的經驗來看
櫻木罰球一定不會進
這規犯得漂亮
沒想到除了大猩猩
還有一個人敢揍櫻木
這可是櫻木第一次
被比自己小一號的傢伙收拾
籃球的世界真是深奧
好吧 總之
花道要開始表演了
看好了 大叔
快看
怎麼回事
這是甚麼姿勢
櫻木又開始發瘋了
那是
他想幹甚麼
對我來說
模仿別人射籃根本進不了
還不如用這種容易射的方法
對準了再射
好像行得通
你罰球認真點行不行啊 紅毛猴子
閉嘴 野猴子 別打擾我
門外漢 枉費我一番好心
那可不一定
NBA曾經有過一個
用那種姿勢罰球的球員
難道他知道嗎
甚麼
好啊
太好了 好球
NBA巨星Rick Barry
如果你是資深NBA球迷
應該知道這個名字
在78-79賽季中
他創下高達94.7%的罰球命中率
他使用的罰球姿勢
居然是從下向上撈
他不可能知道這些
嗯 是他自己想出來的
他作爲初學者
絞盡了腦汁
平日裡總是拚命地思考著
難怪進步這麼快
對準了
球入了
就算是運氣好 這2球也一樣重要
好球 櫻木
我是天才籃球運動員
天才怎麼可能是運氣好
這是實力 實力
才短短3個月嗎
分差縮小到6分了
還是湘北持球
我有信心
說不定有機會
加油 湘北
而且 我已經休息夠了
櫻木
大叔 我所受的侮辱
我要你十倍奉還
還有5分鐘
還有的是時間
湘北 湘北 湘北 湘北
聲音太小了
得更加有氣勢才行
團長
怎麼這麼熱血
怎麼回事
你們看好了
湘北
湘北 湘北 湘北 湘北
甚麼
小三
一定要進
可惡 籃板球
花道 後面
一定要進
球進了
太好了
海南要求暫停
好 上場吧 宮益
是
是宮益
又一個射手宮益
湘北要怎麼應付
這樣你們就耍不了花樣了
我向來用人不疑
臭外星人
在外線安排阿神和宮益兩名射手
宮城
那個是
三角進攻
櫻木盯阿神
宮城盯宮益
不讓兩名射手處於無人盯防的狀態
安西教練
終歸想贏我嗎
還有4分鐘 我們一定要贏
好
當然了
防守 防守 防守
防守 防守
湘北對海南大附屬緊追不捨
只剩下4分半時間了
湘北落後4分
終於到了最後關頭
比賽即將進入高潮
可惡 一次次拉開比分
又一次次被追上
這群傢伙真是纏人
是時候一舉擊垮他們了
笨蛋 別小看大猩猩 野猴子
大叔你不是受傷了嗎
湘北的反擊現在才正要開始
不管差多少分 我們一定會贏的
男兒當入樽
頑強之輩
你會看的吧